# piter52

Параграф 52

1. Электронная коммерция (e-commerce) — это сфера цифровой экономики, которая включает в себя все финансовые и торговые транзакции, осуществляемые при помощи компьютерных сетей, и бизнес-процессы, связанные с проведением таких транзакций.

2. Электронная коммерция включает следующие направления:

   - Интернет-торговля. 
   - Электронный обмен данными. 
   - Интернет-банкинг и предоставление страховых услуг через сеть. 
   - Автоматизированные системы сбора, обработки и хранения данных. 
   - Маркетинг. 
   - Онлайн-кинотеатры, сервисы подписки на музыку и книги. 
   - Электронные доски объявлений. 
   - Онлайн-сервисы оплаты госуслуг. 
   - Транспортные услуги, которые заказывают и оплачивают онлайн. 
   - Электронные страховые услуги.

3. Некоторые преимущества электронной торговли для продавцов:

   - Снижение издержек.
   - Меньше число посредников.
   - Прямой доступ к данным о продажах.
   - Расширение числа потенциальных клиентов.
   - Доступность 24/7.
   - Удобство покупок.
  
4. Интернет-аукцион — аукцион, проводящийся посредством интернета.

5. Код протекции используется при переводе электронных денег для защиты от ошибочных переводов и недобросовестных действий контрагентов.

6. Интернет-магазин — это цифровая платформа, которая позволяет предприятиям и частным лицам продавать товары и услуги через интернет.

 Пример : Ozon

7. Оплатить интернет покупки можно банковской картой и наличными при получении. Доставляют с помощью доставки.

8. Электронные деньги — это виртуальная валюта, которая эквивалентна обычным наличным или безналичным средствам и не требующая открытия банковского счёта.

9. 
